o ICMS.
Ele tem alguns princípios constitucionais que é um tributo não cumulativo,
ou seja,
eu posso me creditar nas entradas daquilo que eu terei débitos nas minhas saídas.
De forma geral, ele poderá ser seletivo, ou seja,
quanto mais importante for um produto a alíquota poderá ser menor.
Então, quanto mais essencial,
quanto mais importante quanto mais essencial pro
bem comum da sociedade for aquele produto,
menor poderá ser a alíquota dele E compete
ao Senado fixar as alíquotas mínimas Tá certo.
As alíquotas que a gente tem,
inclusive interestaduais são fixadas pelo Senado Federal,
que é a alíquota de sete e doze e quatro por cento,
relembrando também que é possível o crédito somente
quando a gente tiver uma saída tributada,
isso é a regra geral.
Existem exceções, né, exceção, por exemplo, é a exportação.
Eu tenho crédito na entrada,
mas quando eu vou exportar eu não tenho o débito na saída,
mas é permitido manter o crédito.
É uma um exemplo clássico, né, que você pode manter o crédito na entrada menos,
mesmo não tendo o débito.
Mas é uma exceção, tá bom.
Outro ponto importante que precisamos relembrar quando
tiver validando e cruzando as informações.
Na f d SMS, P i é que o que que gera direito a crédito?
Quando nós temos uma aquisição que vai ter uma posterior saída tributada,
aquilo que eu compro para uso,
consumo ativo e ser consumido ali fora do ambiente produtivo,
não dá direito a crédito do ICMS.
Quando nós chegarmos, na parte do curso,
que vocês estarão fazendo cruzamento junto comigo
pra verificar se as notas estão registradas,
corretas.
Se o CFOP s estão validando ali, com as informações do do ICMS,
vai ser importante relembrar conceito aqui.
A principal base de cálculo do ICMS é o valor da operação, né, o valor da DA, da,
da prestação do serviço de transporte ou de
comunicação ou o valor da operação da mercadoria.
E precisamos lembrar que, em alguns casos,
o IPI faz parte da base de cálculo do ICMS e quando
que o IPI faz parte da base de cálculo do ICMS,
quando o nosso cliente está comprando para consumir internamente, ou seja,
quando o nosso cliente é consumidor final, então,
quando a indústria vende para consumidor final o ICMS,
a base de cálculo é o valor da operação, mais o IPI.
O IPI tem que fazer parte da base de cálculo do ICMS,
se o cliente o destinatário for consumidor final.
Agora, se o cliente tá comprando pra revender,
pra usar no processo produtivo e depois dar uma saída,
o IPI não compõe a base de cálculo do ICMS.
Fica tudo normal ali e só o valor da
operação como principal base de cálculo lembrem-se desse conceito,
porque isso também será usado.
Quando estivermos falando dos cruzamentos,
teremos que observar se estivermos falando de uma F d ICMS P I de uma indústria
que toda vez que tiver um CFOP de venda que é destinado pra consumidor final,
a base de cálculo do ICMS tem que conter o IPI.